# 산업기사 중간고사 대비


### 마이크로프로세서의 개요

- 레지스터


    레지스터란 내부에 있는 임시 기억장치이고 ALU에서 동적한 연산의 결과를 일시적으로 저장하는 역할을 한다.

    범용 레지스터와 특수 목적 레지스터로 구분된다.

- 산술논리장치

  산술 및 논리 연산 수행하는 장치이다.

-  제어장치

    명령을 해석하고 그것을 실행하는데 필요한 CPU 내부의 흐름을 제어한다.

- 각종 버스

    버스란 디지털 시스템에서 동일한 기능을 수행하는 선호선들의 집합이다.

    버스는 3가지 종류가 있다.

    - 버스종류

        - 데이터 버스 : 마이크로프로세서가 내•외부의 메모리와 데이터를 주고받는데 사용하는 양방향 버스
        - 번지 번스 :   마이크로프로세서가 내•외부의 메모리 번지를 지정하는데 사용하는 단방향 버스
        - 제어 버스 :   마이크로프로세서가 외부의 요구를 받아들이는 단방향 버스

### 마이크로프로세서의 분류

#### 1. 활용 분야에 따른 분류

- (1) 범용 마이크로프로세서

    컴퓨터 CPU의 기능 대부분을 하나의 반도체 칩에 집적시켜 만든 것이다.
- (2) 마이크로컨트롤러
    
    CPU 기능과 일정한 크기의 메모리, 입•출력 장치 등을 모두 내장한 것
- (3) DSP(Digital Signal Processor)

    DSP는 아날로그 신호 정보를 디지털 신호로 변환하여 실시간 처리하는 기술 


#### 2. 명령어의 구조에 따른 구조 (나오는지 안나오는지 확정 X)

- (1) CISC 구조

    CISC 구조는

     어떤 필요한 기능을 수행하기 위한 명령어가 마이크로프로세서에 지속적으로 추가되어 상대적으로 명령어의 구조가 복잡하고 다양한 데이터 형태의 구조를 가짐

- (2) RISC 구조

    RISC 구조는
    
     CISC 구조의 복잡한 명령어의 개수를 줄여 흔히 쓰이는 간닪한 명령어들로만 보다 빨리 수행될 수 있도록 마이크로프로세서를 설계한 방식

#### 3. 디지털 시스템의 메모리 분류

- RAM
  
  데이터를 일시적으로 저장할 수 있는 장치

- ROM

    전원이 제거되어도 메모리에 저장된 내용이 소멸되지 않는 비휘발성 메모리로서 데이터를 영구적으로 사용할 수 있음

- EPROM

    메모리 칩의 표면에 부착된 유리창을 통해 자외선을 죄어서 데이터를 삭제할수 있음

- EEPROM
  
    사용자가 메모리 내용을 수정할 수 있는 ROM

- 플래시 ROM

    플래시 ROM은 전기적으로 데이터를 지우고 다시 기록할 수 있는 비휘발성 메모리를 말한다.


#### 마이크로컨트롤러의 I/O 장치

- I/O 포트

    I/O 포트는 CPU와 외부 장치 간 신호를 주고받는 통로를 의미한다.

-  인터럽트
    
    마이크로프로세서가 어떤 프로그램을 수행하고 있는 도중에 예기치 않은 상황이 발생하면 현재 수행 중인 프로그램을 일시 중단하고 발생된 상황을 우선 처리한 후에 다시 원래의 수행중이던 프로그램으로 복귀하여 프로그램을 게속 처리하는 현상을 인터럽트 한다.

- 타이머/카운터

    타이머는 시간에 관련되는 장치로서 특정한 시간에 인터럽트를 발생하거나 시간간격으로 변하는 신홀르 발생하고 정해진 주파수로 사건을 발생하는데 사용        

- A/D 변환기

    아날로그 전기신호를 디지털 전기신호로 변환하는 전자장치이다.

    
### ATmega 128 특징

프로세서의 속도 초당 1600만개의 명렁어를 수행함

- (1) ALU
  
    고성능이 ALU는 32개의 범용 레지스터와 직접 연결하여 단일 사이클로 동작

